 x Son Dakika Yazarlar Siyaset Ekonomi Dünya Gündem GÜNDEM » Gündem » Haber » Bu da Keçibank... Bu da Keçibank... Paylaş Twitle A + a - Eklenme Tarihi 05.07.2018 - 0:25 - Güncellenme Tarihi 05.07.2018 - 0:25 Melih Aşık » Açık Pencere m.asik@milliyet.com.tr Tüm Yazıları Çiftlikbank modeli halen yurt dışında kaçak olarak yaşayan Mehmet Aydın adlı tosunun buluşu mudur? Hayır... Model çok daha önce “Keçibank” olarak 2011 yılında uygulanmaya başlanmış... Modele göre, yaklaşık 1000 TL ödeyerek bir keçi satın alıyorsunuz... Keçi çiftlikte besleniyor, sütü satılıyor ve size yılda yaklaşık yüzde 50 gelir sağlıyordu. Ankara merkezli ARŞİN adlı firma Bolvadin’e bağlı Kemerkaya’da çiftlik kurmuş, gazete ve TV haberleriyle çiftliği tanıtmış, yatırımcılar gidip çiftliği bizzat görmüş, katılımlar başlamış... Kurulan tezgâha Tarım Bakanlığı dahil resmi makamlardan hiçbir itiraz gelmemiş... Firma kısa sürede 50’den fazla katılımcıdan 12 milyon lira dolayında para topluyor. İlk zamanlar gelen taze katılımlar faiz olarak geri ödeniyor... Sonra musluğun  suyu kesiliyor. ARŞİN’in sahipleri 2014 yılında sırra kadem basıyor... Paralar batıyor. Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı, önündeki dosyalara rağmen, aradan dört yıl geçtiği halde firma hakkında iddianame düzenlemiş değil. (Dosya no: 2015/69338) Dolandırıcılar ellerini kollarını sallayarak ortalıkta dolaşıyor.  Mağdurlardan Mülkiyeli arkadaşımız Orhan İyiler, Ticaret Bakanlığı’na bu olayları anlatan bir yazı göndererek halkın uyarılmasını istedi. Bakalım devlet uyanacak, bir soruşturma başlatılacak mı? İnceliksiz işler! Muharrem İnce seçim meydanlarında büyük başarı kazandı.. Kitlelerin adeta sevgilisi oldu... Demeye kalmadı... Topladığı puanları seçim sonrasında cömertçe harcamaya başladı... Gazetecilere yönelik alçak, şerefsiz gibi hitapları çok yadırgandı. Dahası... Genel Başkan Kılıçdaroğlu ile eşlerini de yanlarına alarak yemekte buluşuyor. Ertesi gün gazetecilere yemekte konuşulanları açıklıyor. Genel Başkan’dan olağanüstü kongre toplayarak görevden ayrılmasını ve onursal başkan olmasını istemiş. Aksi takdirde örgütün bu işi çözümleyeceğini eklemiş. Yerel seçime gidilirken böyle bir tartışmayı kamuoyu önüne taşımak şart mıydı? Başkanlık mücadelesinin daha zarif biçimi yok mudur? FORMÜL Rahmetlinin (Turgut Özal) unutulmaz sözlerinden biri: “Ben seçimden önce zam yapacak kadar enayi miyim?” idi. Bugünkü iktidar da enayi olmadığını gösterdi, seçim dolayısıyla beklettiği zamları seçim biter bitmez sıralamaya başladı. Önceki gün içkiye okkalı zamlar yaptı. İktidar akıllı da vatandaş enayi mi? Onun da formülleri var. Nitekim bir vatandaş attığı tweet’te bulduğu formülü şöyle anlatıyor. “Kuşadası’ndan Samos’a (Yunanistan) gidiş - dönüş feribot ücreti 40 euro. Dönüşte free shop’tan iki tane 100’lük rakı aldın mı bilet bedavaya geliyor.” JAPON Japon seyirciler Dünya Kupası maçının bitiminden sonra stadyumda oturduğu yerleri temizlemiş... Japonya Milli Takımı futbolcuları da soyunma odasını tertemiz yapıp öyle ayrılmış stattan... Bizim gençler mi? Bu haberleri parklarda çiğdem çitleyerek okumuş olmalılar... Çiğdemlerin kabukları mı? Ne oldu dersiniz? BAĞIŞ  Fransa’yı tek başına çeyrek finale taşıyan Mbappe, Dünya Kupası’nda kazandığı tüm parayı (maç başına 17 bin euro) engelliler için bağışlıyormuş.  Bizim futbolculardan da böyle jestler gelir mi? Bazen geliyor. Örneğin bir ünlü futbolcumuz geçmişte Avrupa Şampiyonası’nda bir şehit annesine bağış yapmıştı. Ancak aldığı primi değil attığı golleri bağışladı. Dertli kadın bağışlanan golleri ne yaptı, hâlâ meçhul! Yazarın Diğer Yazıları Zor dostum zor! 14.07.2018 İsti-fark durumu! 12.07.2018 Yeni dönem... 10.07.2018 Kararnameler... 07.07.2018 Bu da Keçibank... 05.07.2018 Madımak 25. yıl 03.07.2018 Partisiz kampanya 30.06.2018 Kaybet - kazan! 28.06.2018 Tonguç gözüyle 26.06.2018 Yarın büyük gün! 23.06.2018 Tarihten dersler! 21.06.2018 Müşahit çağrısı... 19.06.2018 Mutlu bayramlar 16.06.2018 Müşahit olunuz! 14.06.2018 Adaletin bu mu? 12.06.2018 Üzüntülü gün... 09.06.2018 Yargının halleri... 07.06.2018 Askercilik... 05.06.2018 Yetti Gar’i! 02.06.2018 Parasız başkan! 31.05.2018 Etiketler Aydın Kaçak Ankara Avrupa Fransa gazete Japonya Bolvadin Kuşadası Dünya Kupası Yazarlar Tüm Yazarlar Özay Şendir ADNAN HOCA’DAN ÖZÜR ÖNERGESİ VE CHP Songül Hatısaru Yerli turiste euro zulmü! Yaman Törüner BİR TARİKAT ŞEYHİ Ali Eyüboğlu YAPAYALNIZ SÜPERSTAR Abdullah Karakuş ANTALYA TURİZMDE ALTIN YILI YAŞIYOR Sina Koloğlu ZUHAL TOPAL KİME RAKİP GELİYOR? Cem Kılıç BEDELLİ ASKERE GİDEN ÜCRETSİZ İZİNLİ SAYILIR Hakkı Öcal İsrail hızlandırıyor Fuat Bol Diktatör öyle mi? Tunca Bengin ‘PKK eylem yapamaz hale getirildi’ Zeynep Aktaş 'Türkiye cazip ve fırsat dolu kazan-kazan dönemi başladı' Asu Maro Oğlunuz bebekle oynarsa Güngör Uras TiCARET SAVAŞI VE YÜKSEK FAiZ YAZARLARI Cengiz Hortoğlu Sosyal Medya Av.Suat Yurdseven İkale Sözleşmesine İşçinin "Tüm Haklarım Saklıdır" Yazması Gündem Manşetler Son dakika... Ankara'da şiddetli patlama sesi “Yarın her şey bambaşka olacak” yazdı, cansız bedenini ... 20 bin öğretmenin atamasıyla ilgili son dakika gelişmes... Gündem Blogları Benim Değil Salih ARIKAN 18.7.2018 Fener Yolları Gülden Işık 20.7.2018 İyiliğe Dönük Yaşamak.... ENGİND 17.7.2018 Sen de Milliyet Blog Yazarı ol! Son Dakika Yazarlar Video Foto Galeri Astroloji Bebek Çocuk BİK Bilgi Yarışması Blog Cadde Cafe Cumartesi Çizerler Dünya Muhabirin Gözünden Ege Eğitim Ekler Ekonomi Finans Gündem Kitap Hava Yol Hayat Kadın Kariyer Kişisel Bakım Konut - Emlak Kültür Sanat Magazin Mizah Moda Molatik Mutfak Otomobil Oyun Oyun Dünyası Program İndir Pazar Sağlık Sinema Siyaset SizdenSize Spor Tatil Teknoloji Tv Yerel Haberler Vitrin Yol Durumu Arşiv Mobil Kampanya Sözleşmesi Sitene Ekle RSS Üyelik Bülten Künye Reklam İletişim Kurumsal Facebook’ta Takip Et Twitter’da Takip Et Google +’da Takip Et Instagram’da Takip Et © 2018 Milliyet.com.tr 
