 x Son Dakika Yazarlar Siyaset Ekonomi Dünya Gündem SİYASET » Siyaset » Haber » Taciz ve kaçırılmalar Taciz ve kaçırılmalar Paylaş Twitle A + a - Eklenme Tarihi 05.07.2018 - 0:56 - Güncellenme Tarihi 05.07.2018 - 0:56 Güneri Cıvaoğlu » Bugün ngunericivaoglu@gmail.com Tüm Yazıları Film, 40’lı yaşlarda, uzun boylu, yakışıklı, gözlüklü profesörün bir konferansta konuşmasıyla başlar. Profesör “ölüm cezasına” karşıdır. “Her ne suç işlenirse işlensin, bunun cezasının idam olmaması gerektiğini” söyler. “Çağdaş hukukta idamın yeri olamaz, insanlar, insanların hayatını alamaz. Milyonda bir ihtimalle bile olsa ya yargı yanlış karar vermiş ve aslında suçsuz olan kişi idam edilmişse, bu adli yanlışlığın tamiri, telafisi mümkün değildir” der. Dinleyenlerin sorularıyla konferans devam eder. Salondan birisi profesöre şöyle bir soru yöneltir: “Bildiğim kadarıyla evlisiniz ve bir de kızınız var. Bir sapık eşinize ve kızınıza tecavüz etse, onları öldürse bile yargılanıp idama mahkûm edilmelerine karşı çıkar mısınız? İdam karşıtlığınız eşiniz ve kızınızın kurban olması halinde de geçerli midir?” Profesör “hukukun şahıslara göre değişmeyeceği, görüşünün kendisi ve ailesi dahil herkes için olduğu” cevabını verir. .................. Filmin devamında, profesöre kin besleyen bir hapishane firarisinin, profesör ve ailesinin hayatına girişiyle müthiş bir gerilim yansır beyaz perdeye. Profesöre konferansta sorulan sorunun aynısı gerçek hayatta başına gelmiştir. Hapishane firarisi, profesörün kızını ve eşini kaçırır. Cinsel taciz ve öldürülme tehlikesinin kreşendo yükselişle sürdüğü dehşet sahneleriyle örülü heyecan ve acı yüklü bir dramın içinde bulur seyirci kendini. Profesör tek başına kızını ve eşini kurtarma savaşımındadır. Hapishane firarisiyle nefes kesici sertlikte mücadeleler... Ve sonunda profesör hapishane firarisini öldürür. Eşini ve kızını kurtarır. Film “teoriyle” başlamış, “hayatın gerçekleriyle” bitmişti. Kendi başına gelmedikçe soğukkanlı genellemeler yapmak, hukuk teorileri konuşmak daha kolay. Ama “ahkâm” yürütülen feci durumlar kendisi ve özellikle ailesinin başına geldiğinde davranışlar farklı olabiliyor. ................... Son zamanlarda “çocuk tacizleri, çocuk kaçırma” vakaları yoğunlaştı. Medyada içimiz sızlayarak, bu caniliğe, sapıklığa tepki veriyoruz. Kendi başımıza gelmese de, başka ailelerin çocuklar için de elbette “duyarlı olmalıyız.” “4 yaşında bir çocuğu kaçırıp, günlerce aç bırakarak ölmesine neden olmak ve götürüp bir dere yatağına atmak” nasıl bir vahşettir? Bir başka çocuğu kaçırıp cinsel tacizde bulunmak, sonrasında öldürmek canavarlıktır. Bu çirkefleri lanetliyorum. .................. Şimdi... “İdam cezasının geri getirilmesi” istekleri katlanarak artmakta. “İdam” bu canavar ruhlu sapıklar için “caydırıcı” olabilir mi? Ceza hukuku araştırmaları bu soruya “olumlu” cevap getirmiyor. Canavar ruhlu bu pis sapıklar zaten sonunu düşünerek cürüm işliyor değiller. Yaptıkları iğrençlikler “hezeyan” hali. İdam yerine “kastre (hadım)” edilmeleri... Tek başına müebbet hücre hapsi. Toplumdan kesin tecrit. Ve bunların yanı sıra çocukların ve ailelerin bilinçlendirilmesi. Potansiyel suçluların daha suç işlemeden tedaviye alınmaları, eğitilmeleri. Toplumsal duyarlık yükseltilerek “sosyal infaz” korkusunun, psikolojik şartlanmanın sağlanması... Yazarın Diğer Yazıları ABD’ye çağrı 20.07.2018 İmzalar ötesi 19.07.2018 Demokrasi ilelebet 18.07.2018 ViKiNG VE HAMLET OLDUK 15.07.2018 Sanatın üçgeni 14.07.2018 Adnan Hoca 13.07.2018 Ensenin rengi 12.07.2018 Nereden nereye... 11.07.2018 Hayırlı olsun 10.07.2018 ÇIRAĞAN RIHTIMINDA GURUP 08.07.2018 Rotası olan kaptan 07.07.2018 Habertürk’te gün batımı 06.07.2018 Taciz ve kaçırılmalar 05.07.2018 CHP’de ikilem 04.07.2018 Altan Abi faktörü 03.07.2018 Meclis Başkanı Baykal 30.06.2018 Şehitler ortak acımızdır 29.06.2018 Abiler neden devrede? 28.06.2018 İnce’nin rotası 27.06.2018 “Yenilmezlik” unvanı 26.06.2018 Etiketler Yazarlar Tüm Yazarlar Sami Kohen Helsinki’den sonra... Sina Koloğlu ACAYİP OLAN GÜLMEK Mİ? Serkan Ünsal 2. Çeyrekte 16 girişime 8.5 Milyon $ yatırım! Güngör Uras ÇÖZÜM İÇİN PAKET LAZIM Fuat Bol Seçimin kazananı Mehmet Soysal ANLAMSIZ İSTEKLER Selva Demiralp PİYASALAR NASIL? Güneri Cıvaoğlu ABD’ye çağrı Özay Şendir YOK DEVENİN PABUCU! Asu Maro DERTLİ SAZ BOŞA ÇALMIYOR YAZARLARI Cengiz Hortoğlu Sosyal Medya Av.Suat Yurdseven İkale Sözleşmesine İşçinin "Tüm Haklarım Saklıdır" Yazması Siyaset Manşetler Bakan Akar: Bedelli askerlik ülkemize ve gençlerimize h... MHP Genel Başkan Yardımcısı Yalçın: Milletin hayati çık... Azınlıklara "ibadethane" müjdesi! Son Dakika Yazarlar Video Foto Galeri Astroloji Bebek Çocuk BİK Bilgi Yarışması Blog Cadde Cafe Cumartesi Çizerler Dünya Muhabirin Gözünden Ege Eğitim Ekler Ekonomi Finans Gündem Kitap Hava Yol Hayat Kadın Kariyer Kişisel Bakım Konut - Emlak Kültür Sanat Magazin Mizah Moda Molatik Mutfak Otomobil Oyun Oyun Dünyası Program İndir Pazar Sağlık Sinema Siyaset SizdenSize Spor Tatil Teknoloji Tv Yerel Haberler Vitrin Yol Durumu Arşiv Mobil Kampanya Sözleşmesi Sitene Ekle RSS Üyelik Bülten Künye Reklam İletişim Kurumsal Facebook’ta Takip Et Twitter’da Takip Et Google +’da Takip Et Instagram’da Takip Et © 2018 Milliyet.com.tr 
